以下通过一个实际的HTTP请求例子来说明强缓存和协商缓存的工作情况。假设我们有一个简单的Web服务器，用于提供静态资源（如HTML、CSS、JavaScript文件等），客户端是浏览器。

### 强缓存示例

#### 服务器端设置

假设服务器返回一个CSS文件，并且设置了强缓存的响应头。以下是服务器可能返回的HTTP响应：

```plaintext
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 28 Apr 2025 12:00:00 GMT
Server: Apache/2.4.41 (Ubuntu)
Cache-Control: max-age=3600
Expires: Mon, 28 Apr 2025 13:00:00 GMT
Content-Type: text/css
Content-Length: 1234

/* CSS文件内容 */
body {
    background-color: lightblue;
}
```

#### 解释

- `Cache-Control: max-age=3600`：表示该资源在客户端的缓存有效期为3600秒（即1小时）。在这1小时内，浏览器再次请求该资源时，会直接从本地缓存中获取，而不会向服务器发送请求。
- `Expires: Mon, 28 Apr 2025 13:00:00 GMT`：表示该资源的缓存过期时间为指定的日期和时间。同样，在这个时间之前，浏览器会使用本地缓存。

### Expires

http1.0 的产物，由于它是服务器返回的一个绝对时间，在服务器时间与客户端时间相差较大时，缓存管理容易出现问题。（比如：随意修改下客户端时间，就能影响缓存命中的结果）。所以在 HTTP 1.1 的时候，提出了一个新的 header，就是 Cache-Control，这是一个相对时间，在配置缓存的时候，以秒为单位，用数值表示。

Cache-Control 优先级高于 Expires

#### 客户端请求

当浏览器第一次请求该CSS文件时，会发送正常的请求：

```plaintext
GET /styles.css HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/91.0.4472.124 Safari/537.36
Accept: text/css,*/*;q=0.1
```

在缓存有效期内，浏览器再次请求该CSS文件时，不会发送实际的请求到服务器，而是直接从本地缓存中获取资源，开发者工具中可能会显示状态码为 `200 (from memory cache)` 或 `200 (from disk cache)`。

### 协商缓存示例

#### 服务器端设置

服务器返回一个HTML文件，并设置协商缓存的响应头：

```plaintext
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 28 Apr 2025 12:00:00 GMT
Server: Apache/2.4.41 (Ubuntu)
Last-Modified: Mon, 28 Apr 2025 11:00:00 GMT
ETag: "123456789abcdef"
Content-Type: text/html
Content-Length: 5678

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Example Page</title>
</head>
<body>
    <h1>Hello, World!</h1>
</body>
</html>
```

#### 解释

- `Last-Modified: Mon, 28 Apr 2025 11:00:00 GMT`：表示该资源的最后修改时间。
- `ETag: "123456789abcdef"`：是该资源的一个唯一标识符，用于标识资源的内容是否发生了变化。

### Last-Modified 的弊端

如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改（文件内容没有变化），但还是会造成 Last-Modified 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源
因为 Last-Modified 只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务端会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源
有些服务器无法精准获取文件的最后修改时间

#### 客户端请求

当浏览器第一次请求该HTML文件时，会发送正常的请求：

```plaintext
GET /index.html HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/91.0.4472.124 Safari/537.36
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
```

当浏览器再次请求该HTML文件时，会在请求头中带上之前服务器返回的 `Last-Modified` 和 `ETag` 信息：

```plaintext
GET /index.html HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/91.0.4472.124 Safari/537.36
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
If-Modified-Since: Mon, 28 Apr 2025 11:00:00 GMT
If-None-Match: "123456789abcdef"
```

#### 服务器响应

如果服务器检查发现资源在 `Last-Modified` 之后没有修改，并且 `ETag` 也没有变化，会返回以下响应：

```plaintext
HTTP/1.1 304 Not Modified
Date: Mon, 28 Apr 2025 12:01:00 GMT
Server: Apache/2.4.41 (Ubuntu)
```

浏览器收到这个响应后，会从本地缓存中获取该HTML文件。

综上所述，强缓存通过 `Cache-Control` 和 `Expires` 字段控制客户端直接从本地缓存获取资源，而协商缓存通过 `Last-Modified`、`If-Modified-Since` 和 `ETag`、`If-None-Match` 字段让服务器判断资源是否有变化，从而决定是否返回新的资源。
